写代码之前我会先回答这个问题
我只知道两种 ViewGroups LinearLayout 和
RelativeLayout
现在的关键是 这两个布局占用相同的空间
使用 layout_weight 比较容易
我们来看一下代码
先不要管 Java 代码
先看看 activity_main.xml 文件
这是我的 XML 文件
我要把这些代码放到另一个 LinearLayout 里
这是我的两个小 LinearLayouts 的父 LinearLayout
我会把这两行移动到上边 在这
因为他们需要在根 View 中定义 添加一个结束标签
Android Studio 自动生成了结束标签
我们继续
剪切这个结束标签 向下滚动然后粘贴
出现了红色曲线 看看出了什么错
它说我需要定义 layout_height 还有 layout_width
好的 那就定义一下
因为这是根 View 要写上match_parent
好的
我有了一个包含着子 LinearLayout 的一个 LinearLayout
预览一下 看起来和以前一样
接下来是复制
A 队的 LinearLayout 然后粘贴到 Team A 下边
这是 B 队的 LinearLayout
现在代码看起来有点乱
全选 然后
使用快捷键 Cmd+Option+L 格式化代码
在 Windows 系统 是 Ctrl+Alt+L 现在看起来好多了
我希望你能明白我所做的
滑动鼠标到顶端 这有一个根 LinearLayout
从这开始 滑到底部到这才结束
在根 LinearLayout 里 我再滑上去
这有一个子布局 从这开始
慢慢往下滑
在这结束
这是A 队的布局
还有另一个子 LinearLayout 从这开始
慢慢往下滑 B 队在这结束
我发现上边有的地方被标红了
再滑上去看看是什么错误
没有指定方向 默认是横向的
还有 这个布局有好多子布局
至少有一个的宽度是 match_parent
我希望它是横向的
我们就来指定一下方向
再说一遍 这个其实是不需要声明的 因为默认就是横向的
但声明一下看起来比较清楚
它说子布局相互重叠了
看看预览
好像并没有什么改变 虽然我
粘贴了另一个 LinearLayout
这也许和我刚刚看到的错误有关系
它说这是一个横向布局
所以它试图横向排列这两个 LinearLayout 但是
这个 LinearLayout 的 layout_width 的值是 match_parent
所以会充满整个屏幕
所以可以看到 我的第一个 LinearLayout 充满了整个屏幕
另一个 LinearLayout 就被挤到了屏幕的外边
仔细想想 现在我们需要做的是什么
我们希望两个布局紧挨着并平分整个屏幕的空间
所以我们就要使用 layout_weight 来实现
先修改第一个 LinearLayout
把它的 layout_weight 赋值为1
把 width 赋值为0
现在我们可以看到两个 LinearLayout 了
但看起来有点别扭
不过比之前强多了
把第二个 LinearLayout 的 layout_weight 也设置一下
就在这
往下滑
这是第二个 LinearLayout
跟刚才一样
也是把 layout_weight 赋值为1
现在两个 layout_weights 一样了
把 width 赋值为0
之所以把 width 都赋值为0
是因为如果他们的边界不占用空间
那么他们就会占用所有额外的空间
也就是整个屏幕 然后每个布局各占一半
因为他们的layout_weight 相同
如果你感觉有点迷惑 在讲师注释里
可以链接到一些关于 layout_weight 的视频
看起来很不错 除了这还写着 Team A
往下滑 把它改成 Team B
你也许意识到了 这还有个错误
是因为 ID 重复了
因为我仅仅复制粘贴了这些代码
所以两个东西可能会有相同的
team_a_score 这个 ID
把它改成 team_b_score
看起来好多了
看不太清
放大一些
这写的是 Team B
所有的按钮和 TextView 都正确了
在手机上运行一下
看起来很不错
如果我点击 A 队的按钮 A 队分数就会更新
点击 B 队的也能正常运行
这很特别
记住 我们刚刚希望得到正确的 XML
并不关心 Java 代码
但现在 XML 已经没问题了 为什么不修正一下 Java 代码呢？